SEGUROS EMPRESARIALES
Los seguros empresariales protegen a las compañías contra riesgos económicos,
daños y pérdidas. Incluyen coberturas como responsabilidad civil, incendios,
terremotos, inundaciones y fenómenos meteorológicos, robos, interrupción de
actividades y accidentes laborales. Su objetivo es garantizar la estabilidad y
continuidad operativa, adaptándose a las necesidades específicas de cada
empresa para minimizar impactos financieros negativos.
SEGURO DE TRANSPORTES
El seguro de transportes protege la mercancía y los bienes durante su traslado, ya
sea por tierra, mar o aire. Cubre pérdidas, daños, robos y accidentes que puedan
ocurrir en el transporte. Su objetivo es garantizar la protección financiera y la
seguridad de los bienes en tránsito, minimizando riesgos y pérdidas.
FORMAS DE CONTRATACION
Estas pólizas se pueden contratar por un viaje especifico o bien en forma anual
con declaración por embarque o mensual dejando una prima en depósito.
SUMAS ASEGURADAS
Se puede elegir asegurar los bienes a valor de reposición o a valor de venta.
COBERTURAS
Se ampran los bienes con la cobertura general que se llama Riesgos ordinarios
de tránsito
1. Incendio o explosión del vehículo transportista o del medio de
transporte.
2. Volcadura, colisión o descarrilamiento del vehículo.
3. Caída accidental de la mercancía durante el traslado.
4. Daños por maniobras necesarias para evitar un accidente.
5. Hundimiento, encallamiento o colisión en caso de transporte
marítimo.
6. Caída del avión o aterrizaje forzoso en transporte aéreo.
7. Gastos de salvamento y remoción de escombros tras el
siniestro.
con algunas coberturas adicionales:
1. Robo total o parcial de la mercancía
2. Maniobras de carga y descarga
3. Rotura, abolladura o mojadura
4. Contaminación o manchas
5. Robo con violencia o asalto al vehículo transportista

6. Gastos de salvamento, reexpedición y remoción de escombros
7. Demoras o gastos extraordinarios
8. Cobertura en bodegas intermedias o transitorias
9. Cobertura de tránsito internacional puerta a puerta
10. Daños por huelga, motín o conmoción civil
SEGUROS DIVERSOS
Son pólizas independientes que amparan diversos riesgos con coberturas muy
específicas, todas con sus alcances y exclusiones que es importante conocer
antes de contratar.
1. Rotura de maquinaria
2. Calderas y aparatos sujetos a presión
3. Equipo de contratistas
4. Obra civil
5. Responsabilidad civil general y profesional
6. Flotillas de autos, camiones y equipo pesado.
7. Ataque cibernético
8. Barcos, embarcaciones menores de placer y aviones